你好，我叫潘旭白 ，毕业于河南工学院通信工程专业，刚开始接触前端是因为我的一个表哥，感觉他的工作很高大上，就向他了解了一下前端这个工作，就想这么多人用自己做的网页或者app挺激动的，也对这方面充满了兴趣，就利用学校实习的时间报了一个前端培训班，学了几个月出来在苏州找了份工作，刚进公司的那时候，什么交互啊，项目需求，测试，代码编写，优化，我都有是积极的参与，因为是新人，所以好好把握住每个学习的机会，我的本职工作，前端这块，我都是认真负责完成。那时候虽然很忙，压力很大，但真的是学到了不少东西，后期项目都不断的在完善我自己，
在上一家公司中，我最的收获不单单是技术方面，主要还有业务能力，自学能力和同事的沟通能力，这都是我学到的，而且我认为很重要的。
技术方面我一直从事于web方面的工作，掌握的前端技术有精通HTML标签，能精确规划网页结构，能使用合适的结构编写兼容各种浏览器和app的页面布局，熟练掌握jQuery、Bootstrap框架，能够熟练使用jQuery完成常见动画效果以及各种用户交互效果。了解canvas，能够使用canvas绘制图像，熟练运用react,vue框架，了解微信开发流程。同时我也了解node.js语言和数据库这块，更后台人员能更有效的沟通。
我的性格方面不算外向，也不算内向，跟朋友，同事相处，比较外向，在工作中，代码开发时，我是比较内向的，我喜欢全心全意的投入工作中。我也喜欢交朋友，偶尔跟朋友聚聚，聊聊。对于工作我总是抱着认真负责，有责任心，吃苦耐劳的态度工作。